# Установка 

- [Установка](#installation)
    - [Требования к серверу](#server-requirements)
    - [Установка Laravel](#installing-laravel)
    - [Настройка](#configuration)
- [Настройка веб-сервера](#web-server-configuration)
    - [Красивые URL](#pretty-urls)

<a name="installation"></a>
## Установка

> {video} Предпочитаете визуальное обучение? На Laracasts вы можете найти [бесплатное, подробное введение в Laravel](https://laracasts.com/series/laravel-from-scratch-2017) для новичков в данном фреймворке. Это отличная отправная точка вашего путешествия.

<a name="server-requirements"></a>
### Требования к серверу

Фреймворк Laravel предъявляет некоторые системные требования. Конечно же, все эти требования выполнены в виртуальной машине [Laravel Homestead](/docs/{{version}}/homestead), поэтому настоятельно рекомендуется использовать Homestead в качестве основной локальной среды Laravel.

Однако, если вы не используете Homestead, вам необходимо убедиться, что ваш сервер соответствует следующим требованиям:

<div class="content-list" markdown="1">
- PHP >= 5.6.4
- Расширение PHP OpenSSL
- Расширение PHP PDO
- Расширение PHP Mbstring
- Расширение PHP Tokenizer
- Расширение PHP XML
</div>

<a name="installing-laravel"></a>
### Установка Laravel

Laravel использует [Composer](https://getcomposer.org) для управления своими зависимостями. Поэтому, перед использованием Laravel, убедитесь в том, что Composer установлен на вашей машине.

#### С помощью установщика Laravel

Для начала загрузите установщик Laravel с помощью Composer:

    composer global require "laravel/installer"

Проверьте, чтобы директория `$HOME/.composer/vendor/bin` (или аналогичная в зависимости от вашей ОС) находилась в переменной $PATH, что позволит обнаружить вашей системе команду `laravel`.

Команда `laravel new` создаст свежую установку Laravel в указанной вами директории. Например, `laravel new blog` создаст директорию с названием `blog`, которая будет содержать свежую установку Laravel со всеми уже установленными зависимостями:

    laravel new blog

#### С помощью Composer Create-Project

В качестве альтернативы, вы также можете установить Laravel через Composer, выполнив команду `create-project` в вашем терминале:

    composer create-project --prefer-dist laravel/laravel blog

#### Локальный сервер разработки

Если локально у вас уже установлен PHP и вы хотели бы использовать встроеный сервер PHP для выполнения вашего приложения, то вы можете использовать команду Artisan `serve`. Эта команда запустит сервер разработки по адресу `http://localhost:8000`:

    php artisan serve

Конечно же, [Homestead](/docs/{{version}}/homestead) и [Valet](/docs/{{version}}/valet) обеспечивают более надежные способы локальной разработки.

<a name="configuration"></a>
### Настройка

#### Публичная директория

После установки Laravel, вам следует настроить директорию `public` в качестве корневой директории вашего веб-сервера. Файл `index.php` в этой категории выступает в роли фронт-контроллера всех HTTP-запросов, поступающих в ваше приложение.

#### Конфигурационные файлы

Все конфигурационные файлы фреймворка Laravel расположены в директории `config`. Каждый из них задокументирован, поэтому не стесняйтесь пройтись по этим файлам и познакомиться с настройками, доступными для вас.

#### Права доступа на директории

После установки Laravel, вам может потребоваться настройка некоторых прав доступа. Директории внутри папок `storage` и `bootstrap/cache` должны быть доступны для записи веб-сервером, в противном случае Laravel не запустится. Если вы используете виртуальную машину [Homestead](/docs/{{version}}/homestead), то эти права доступа уже установлены.

#### Ключ приложения

Следующей вещью, которую вы должны сделать после установки Laravel, является установка ключа вашего приложения в качестве случайного набора символов. Если вы установили Laravel через Composer или установщик Laravel, то этот ключ уже был установлен с помощью команд `php artisan key:generate`.

Обычно, это строка должна быть длиной в 32 символа. Ключ может быть установлен в файле окружения `.env`. Если вы не переименовывали файл `.env.example` в `.env`, то вам следует сделать это сейчас. **Если ключ приложения не установлен, то сессии ваших пользователей и другие шифруемые данные не будут в безопасности!**

#### Дополнительная настройка

Laravel практически не требует настройки из коробки. Вы сразу можете начать разработку! Однако, вам может потребоваться ознакомиться с файлом `config/app.php` и его документацией. Он содержит в себе несколько параметров, таких как часовой пояс (`timezone`) и локаль (`locale`), которые вы можете изменить согласно потребностям вашего приложения.

Вы также можете настроить некоторые дополнительные компоненты Laravel, такие как:

<div class="content-list" markdown="1">
- [Кэширование](/docs/{{version}}/cache#configuration)
- [База данных](/docs/{{version}}/database#configuration)
- [Сессии](/docs/{{version}}/session#configuration)
</div>

<a name="web-server-configuration"></a>
## Настройка веб-сервера

<a name="pretty-urls"></a>
### Красивые URL

#### Apache

Laravel содержит в себе файл `public/.htaccess`, который используется для отображения ссылок без фронт-контроллера `index.php` в пути ссылки. Перед началом работы Laravel с Apache, убедитесь во включенном модуле `mod_rewrite`, что поможет учитывать сервером файл `.htaccess`.

Если поставляемый в Laravel файл `.htaccess` не работает с вашим Apache, то попробуйте альтернативу:

    Options +FollowSymLinks
    RewriteEngine On

    RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
    RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
    RewriteRule ^ index.php [L]

#### Nginx

Если вы используете Nginx, то следующая директива в конфигурации вашего сайта направит все запросы на фронт-контроллер `index.php`:

    location / {
        try_files $uri $uri/ /index.php?$query_string;
    }

Конечно же, при использовании [Homestead](/docs/{{version}}/homestead) или [Valet](/docs/{{version}}/valet), красивые ссылки будут настроены автоматически.
